Gestion de projet (collaboration avec PUDN)

### 2024-03-01 ArticleMethodo.Rmd
Update ArticleMethodo.Rmd
Mise en ordre des Headers

#### **1. Librairie permettant le chargement des données :**

@@

#### **2. Librairie de nettoyage de données :**

@@

#### **3. Statistiques descriptives rapides :**

@@

#### **4. Manipulation et visualisation des données :**

@@

#### **5. Prétraitement du texte :**

@@

# Extraction à partir de l'API

@@

@@

@@

Et pour finir cette partie, nous allons générer une table présentant les fréquences de chaque type de documents dans notre dataframe. Le but étant d'avoir une vie d'ensemble sur la distribution de ces types.

# Affichage des fréquences des types de documents
freq(dataset_alzheimer$docType_s, sort = "dec", valid = FALSE, total = TRUE) %>% knitr::kable(caption = "Types de documents présents dans le corpus")

**Langue :**

@@

**Domaines :**

Maintenant, nous souhaitons afficher les codes domaines les plus fréquents dans le jeux de données. Pour ce faire, nous allons utiliser encore une fois la fonction **`freq()`**

On créé une variable `domaine_gpe`pour les regrouper les domaines.

@@

Nous allons ajouté des étiquettes aux modalités de la variable nouvellement créée, **`domaine_gpe`** :

@@

Et pour finir, obtenir les fréquences de la nouvelle variable :

#Création d'un tableau de fréquence
freq(dataset_alzheimer$domaine_gpe, sort = "dec", valid = FALSE) %>% 
  knitr::kable(caption = "Domaines primaires regroupés")
```

@@

-   [Étape 1:]{.underline} Préparation du dataset général

@@

-   [Étape 2:]{.underline} Création d'un sub-dataset spécialisé pour les revues

@@

### Étape 1

Préparation du dataset général :

@@

### Étape 2

@@

# Analyses pour répondre à nos questions

# Interprétations des résultats

@@

### 7. Les institutions les plus actives dans la publications des articles des revues SHS

>>>>

### **1. Librairie permettant le chargement des données**

@@

### **2. Librairies de nettoyage de données**

@@

### **3. Librairie de statistiques descriptives rapides**

@@

### **4. Librairies de manipulation et visualisation des données**

@@

### **5. Librairie de prétraitement du texte**

@@

# Extraction des données à partir de l'API

@@

Dans cette phase de nettoyage de données, nous débuterons en assignant des étiquettes à nos variables et à leurs modalités respectives. Ensuite, nous préparerons nos ensembles de données en vue de l'analyse, pour finalement les explorer en détail.

@@

### **Étiquetage des types de documents**

@@

### **Étiquetage de langue**

@@

### **Étiquetage des domaines**

Avant de donner des étiquettes aux domaines, nous allons d'abord agréger les données liées à ces derniers, pour les catégoriser et les assembler pertinemment.

#### **a) Agrégation des données liées aux domaines**

Nous allons créé une variable `domaine_gpe`pour les regrouper les domaines.

@@

#### **b) Attribution des étiquettes aux domaines**

Nous allons ajouter des étiquettes aux modalités de la variable nouvellement créée, **`domaine_gpe`** :

@@

@@

Pour préparer les datasets que nous allons analyser et étudier, nous allons passer essentiellement par deux étapes :

-   [**Étape 1:**]{.underline} Préparation du dataset général

@@

-   [**Étape 2:**]{.underline} Création d'un sub-dataset spécialisé pour les revues

@@

### Étape 1 : Préparation du dataset général

@@

### Étape 2 : Préparation du dataset de revues

@@

# Exploration post-nettoyage

Dans cette section dédiée à l'analyse des fréquences, nous allons explorer nos données nettoyées. L'objectif de cette étape est de mieux comprendre la distribution des valeurs dans certaines variables clés. En créant des tableaux de fréquence, nous pourrons identifier les tendances, les modalités les plus courantes, et détecter d'éventuelles anomalies.

Pour afficher les fréquences, nous allons utiliser la fonction **`freq()`**qui permet d’obtenir les paramètres descriptifs des variables.

## Fréquence des types de publications

# Affichage des fréquences des types de documents
freq(dataset_alzheimer$docType_s, sort = "dec", valid = FALSE, total = TRUE) %>% knitr::kable(caption = "Types de documents présents dans le corpus")
```

## Fréquence de la langue

## Fréquence des domaines

# Analyses et Interprétations des résultats

@@

### 7. Les institutions les plus actives dans la publication des articles des revues SHS
